大丈夫
沒事吧
一体何が
到底發生了什麼事？
アルドノアドライブが停止したようです
Aldnoah驅動似乎停止了
そんなはずはありません　この船のアルドノアは姫様が起動したのです
不可能 這艘船的Aldnoah是公主殿下啟動的
姫様が生きている限り　他人が勝手に止める事など出来ません
只要公主殿下還活著 其他人是停止不了的
生きている限り…
只要還活著…
セラムさんは
瑟拉姆小姐呢
どこだ　セラムさんは
瑟拉姆小姐在哪裡啊
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
被害は
受損情況如何？
船体の損傷は軽微　各部所の被害は確認中
船體輕微受損 各區域的受損情況尚在確認中
現在　補助動力で稼働中です
目前正以輔助動力運轉中
低空飛行が幸いしました
幸好是在低空飛行
重力場で砕かれた雪原が緩衝材になったみたいです
受重力場影響而粉碎的雪原似乎起到了緩衝作用
艦載機を発進　警戒に当たれ
出動載艦機 讓其負責警戒
被害のあった箇所は即刻修理
立刻修理受損區域
機械室は　アルドノアドライブを点検　停止した原因を調査
機械室負責檢查Aldnoah驅動 調查其停止原因
マグバレッジ艦長は
馬克芭蕾吉艦長呢
ブリッジ
這裡是艦橋
至急メディックを寄越してください
火速派醫護人員過來
艦長　どちらに
艦長 派去哪裡？
呼吸　心拍　共に停止
呼吸和心跳都停止了
姫様
公主殿下
タオルを
快拿毛巾來
除細動器を使う　水を拭かないと　早く
我要用心臟除顫器 必須把水擦乾 快點
はい
好
手伝おう
我也來幫忙吧
カウンターショック200J　セット
電擊除顫 設定為200焦耳
離れて
離遠點
私がやります
讓我來
駄目だ　体重が軽い
不行 你的體重太輕
手際が良いですね
手法很不錯啊
学校で習います
在學校學習過
学生は真面目に習いません　人工呼吸を冷やかすだけ
學生們一般都不會認真學這個 只會開人工呼吸的玩笑
命が懸かってます
這是關乎性命的事情
代わりましょうか
需要換我來嗎
大丈夫です
我還行
姫様
公主殿下
良かった
太好了
大丈夫ですか
你還好嗎
伊奈帆さん　私は…
伊奈帆先生 我…
シャワーを浴びて倒れたみたいです　どうしたんですか
你好像是在淋浴時倒下了 發生什麼事了嗎
私は…
我…
私は　彼女に…
我被她…
動かないで
不許動
あなた…
你是…
ライエさん　どうして
萊恩 為什麼？
患者は
患者呢
来ないで
別過來
下がって　部屋の外に出て　早く
退後 到房間外面去 快點
耶賀頼先生
耶賀賴醫生
君は　何者だ
你是什麼人？
ヴァース　いいえ　火星人よ
我是瓦瑟 不 我是火星人
どうして
為什麼？
新芦原のパレードで　あなたを暗殺しようとしたのは　私の父
在新蘆原的遊行慶典中 就是我的父親企圖暗殺你的
父は　地球に住む火星のスパイ
父親他是潛伏在地球的火星間諜
あなたを殺せば　地位と報酬が約束されていた
火星貴族當初承諾說 只要殺了你 就能得到官位和報酬
でも任務を終えると　無残に殺された　口封じの為に
但在完成任務後 他卻被殘忍地殺害了 就為了封住他的口
火星人なんて信用出来ない　火星人は皆敵
火星人不值得信任 火星人都是敵人
私はもう　火星人には戻れない　でも　地球人でもない
我已經做不回火星人了 但我也不是地球人
なのに　あなたは火星人だって明かした
然而 你卻表明了自己是個火星人
火星人なのに受け入れられて
明明是個火星人 卻能被大家所接受
火星人なのに居場所が出来て
明明是個火星人 卻有了容身之所
火星人なのに…
明明是個火星人…
仲間だと思ってたのに
我還以為你是我的同伴呢
全部あなたのせい
這全都是你的錯
あなたが来たからお父様が死んだ
就因為你來了 我父親才死了
あなたが来たから戦争が始まった
就因為你來了 才引發了戰爭
あなたが来たから裏切られた
就因為你來了 我們才遭到了背叛
あなたが来たから一人になった
就因為你來了 我才變得孤苦伶仃
あなたが来たから　あなたが来たから　あなたが来たから
就因為你來了 就因為你來了 就因為你來了
なのに　なのに　どうしてあなたは…
可是 可是 為什麼你卻…
ごめんなさい　私が　あなたを不幸にしてしまったのですね
對不起 是我讓你陷入到了不幸之中呢
私が　愚かだったのです
我真是愚蠢至極
姫様
公主殿下
平和を願ったつもりでした
我一心祈求和平
正しい事をしたつもりでした
以為自己做了正確之事
でも　私がわがままを通したに過ぎませんでした
不過 這只是我的任性之舉罷了
むしろ　地球との関係は悪くなってしまった
這麼做反而讓火星與地球之間的關係惡化了
たくさんの人が死にました
死了許多人
どんなに間違った事はしていないと思い込んでも
即使我堅信自己沒有做錯
現実には　大勢の人に　不幸が　降り掛かって
但現實就是 讓許多人遭遇了不幸
あなたにも　あなたのお父様にも　許して欲しいとは言いません
我並不奢望你和你的父親能夠原諒我
でも　ごめんなさい
但是 對不起
どうして　どうしてあなたが泣くの
為什麼 你為什麼要哭？
お父様はあなたを殺そうとしたのよ
我的父親可是企圖殺害你的啊
私もあなたを殺そうとしてるのよ
我也正打算殺了你啊
どうして憎まないの　どうして許すの
為什麼不憎恨我啊 為什麼要寬恕我啊
どうして優しくするの
為什麼要對我那麼溫柔啊
どうして　どうして　どうして
為什麼 為什麼 為什麼
どうして
為什麼？
馬鹿じゃないの　もう　やめてよ
你傻不傻啊 夠了 別再這樣了
何やってんだろ　私
我到底在幹什麼呢
駄目
不行
何をするの
你要做什麼？
オートマチックは　スライドが開くと撃発しない
自動手槍在拉開滑套之後就無法發射子彈
暴発させずに止めるには　こうするのがいいと思った
想要在阻止他人開槍的同時避免走火 這麼做比較妥當
あなた
你！
君が火星人か地球人かは　正直どうでもいい
說實話 無論你是火星人還是地球人 對我來說都無所謂
君は僕らの敵を憎んでいるし　敵からも狙われている
你憎恨著我們的敵人 敵人也企圖殺害你
そして何より　僕らと一緒に戦ってきた
更重要的是 你和我們並肩作戰至今
他にもまだ　理由がいる
還需要別的理由嗎
私を信じるの
你相信我嗎
少なくとも僕達は敵じゃないはずだ
至少我認為 你應該不是我們的敵人
味方になるかは　君次第だけど
至於能不能成為同伴 那就看你了
後悔するかもよ
可能會讓你後悔喔
あなたの身柄を拘束します
我們將關押你
界塚准尉
はい
在
好きにして
隨便你們
それは　火星の工芸品ですか
那是火星的工藝品嗎
いえ　地球のお守りだそうです
不 聽說是地球的護身之物
耶賀頼先生　姫殿下の容態は
耶賀賴醫生 公主殿下的身體狀況如何？
異常はありません
沒什麼異常
でも大事を取ってしばらく安静にした方が良いですね
不過 為了保險起見 還是靜養一段時間比較穩妥
そうですか　でもそうも言ってはいられません
這樣啊 可是眼下情況緊急 沒法讓她多休息
大丈夫です　すぐに…
沒事的 我這就…
姫様
公主殿下
そうだ　艦長
對了 艦長
本当は守秘義務があるんですけどね
其實我是應該替病人保密的
これは
這是？
カルテです　鞠戸大尉の
這是鞠戶大尉的診斷記錄
カルテ
診斷記錄
そして処方箋でもあります　艦長の
同時也是給艦長你開的藥方
私の
開給我的？
ありがと
謝謝
こんな所　今までに比べたら　天国みたい
這裡和我以前住的地方相比 簡直就是天堂
アルドノアドライブ　起動
Aldnoah驅動啟動了
動力来ました　行けます
動力來了 準備就緒了
デューカリオン　発進
丟卡利翁 起飛
Deucalion
あの子の父親は　自分と同じ火星人であるお姫様を暗殺しようとした
那孩子的父親曾企圖殺害同為火星人的公主
火星人の連中はあの子の父親を殺し
火星人殺害了那孩子的父親
あのライエって子も火星人なのにお姫様に銃を向けた
那個叫萊恩的孩子也是 明明是火星人 卻將槍口對準了公主
そして　俺もこの手で親友を撃った
然後 我也曾親手殺死了自己的摯友
味方に撃たれるのってどんな気分なんだろうな　ヒュームレイ
被同伴射殺究竟是怎樣一種心境啊 休默瑞
スレイン
斯雷因
そなたが回収された　種子島からのデータだ
這是你回收自種子島的數據
巨大なドックと　造船設備
有巨大的船塢和造船設備
船を見たな
你見到那艘船了吧
はい
是的
それはアルドノアを持つ船だな
那是擁有Aldnoah的船吧
おそらくは
恐怕是的
そのアルドノアを起動したのは　アセイラム姫殿下か
是艾瑟伊拉姆公主殿下啟動了那艘船的Aldnoah嗎
姫殿下の身を案じて黙するか
為了保護公主而選擇沈默嗎
これを知っているか
你知道這是什麼嗎
これは
這是？
デューカリオン
這是丟卡利翁
Deucalion
重力制御能力を持つ　オルレイン子爵のカタフラクトだ
它是奧爾萊茵子爵的裝甲騎兵 能夠控制重力
オルレイン子爵
奧爾萊茵子爵
我が妻となる女性であった
她是我的未婚妻
我らは尽力した
我等盡力了
皇帝陛下から賜ったアルドノアの力を使い民を統べ
運用皇帝陛下賜予的Aldnoah 來統率子民
ヴァースの荒れた地を開拓し　領地を広げ　富を築こうとした
開拓荒蕪的瓦瑟大地 擴張領土 努力創造財富
しかし　何をしようと　我らには限界があった
但是 對於我等而言 無論做什麼都會遇到極限
限界
極限？
水と空気だ
是水和空氣
アルドノアを生んだ古代文明人の時代は　まだ水と空気が豊富であった
古代文明人孕育出Aldnoah之時 尚擁有豐富的水與空氣
しかし今のヴァースは真空に近い薄い大気と
然後 如今的瓦瑟僅剩如真空般稀薄的大氣
地下に残った僅かな水のみ
以及殘存於地下的少量水資源
むしろ　薄い大気のせいで　常に砂嵐に見舞われる
稀薄的大氣反倒還使得瓦瑟常年遭遇風沙災害
これではどんなに土地があっても得られる実りは僅か
如此一來 無論土地多麼廣闊 依然沒有一個好收成
民が増えれば増えるほど　生産が消費に追いつかず困窮していく
人口越是增加 生產就越是趕不上消費的速度 人民越來越窮困
あの惑星に住むのは　最初から無理があったのだ
想要在那顆星球上生存 原本就是不太可能實現的
しかし　二代目皇帝ギルゼリア陛下は　アルドノアの力を信奉し
可是 第二代皇帝 基魯澤利亞陛下信奉Aldnoah的力量
工業力の発展ばかりに力を注がれた
把所有力量都傾注到了工業發展上面
アルドノアを支配する王族の権力を絶対の物とし
將支配Aldnoah的皇族權力視為至高無上之物
民衆の苦しみには耳を傾けられなかった
將人民之疾苦至若罔聞
そして　民の募る不満の矛先を地球へと向けられた
然後 將人民不滿的矛頭引向了地球
ヴァースに対し主権を主張し　独立を阻み
說道「主張對瓦瑟擁有主權 阻止瓦瑟獨立
遠く離れた星から統治しようとした地球こそが　我らの敵であり
企圖從遙遠的星球統治瓦瑟的地球才是我們的敵人
苦難の源であると　ヴァースの民を扇動されたのだ
也是貧困的根源」 以此來煽動瓦瑟民眾
恐ろしい事に　その妄言は皆に支持された
可怕的是 此等妄言居然得到了民眾的支持
自らこそが優秀な民族であり
大家都認為自己才是優秀的民族
豊かさを握っている劣等民族こそが悪であると
手握豐富資源的劣等民族才是罪惡的
我らは地球侵攻を企て
於是 我等開始策劃侵略地球計劃
ハイパーゲートを経由し　月に戦力を結集した
經由超時空門 將兵力集結到了月球上
愚かにも　それを正義と信じて
我等愚蠢地相信此乃正義之舉
そして先鋒として　飛行能力に長けた我がディオスクリアと
然後 我駕駛著以飛行能力見長的迪歐斯庫利亞
Dioscuria
オルレインのデューカリオンが　種子島に降下した
與駕駛著丟卡利翁的奧爾萊茵一同作為先鋒 降落到了種子島
Deucalion
何と貧弱な　これでは覚悟を決めて降下した甲斐がございません
竟如此弱小 枉費我抱著赴死的決心降落於此
そうは思いませんこと　ザーツバルム伯爵
你不這麼認為嗎 澤次貝姆伯爵
ああ　肩透かしを食らったな　オルレイン
嗯 真是讓人大失所望啊 奧爾萊茵
この惑星　思ったより容易く手にする事が出来ましょう
看來這顆行星比想像中要更容易佔領
皇帝陛下は元より　我らが民も喜ぶ事だろう
皇帝陛下自不用說 想必我等的子民也會欣喜萬分吧
何事
發生何事？
強力な時空歪曲波
如此強的時空扭曲波
よもや　ハイパーゲート…
莫非是 超時空門…
月が　割れた
月球破碎了
離脱するぞ　オルレイン
要逃了 奧爾萊茵
どうした　早く離脱せよ　地上は危険だ
怎麼了 快逃啊 地面上很危險
時空の歪みが　反重力デバイスに影響を　飛べません
扭曲的時空對反重力設備造成了影響 我飛不起來
今助ける
我來幫你
なりません　もはや手遅れ
萬萬不可 已經來不及了
私に構わず　お早く
不要管我 你快逃
オルレイン…
奧爾萊茵…
我は必ずや　オルレインの無念を晴らす
我一定要為奧爾萊茵報仇雪恨
伯爵　ザーツバルム伯爵
伯爵 澤次貝姆伯爵
こちら　戦艦デューカリオン
這裡是丟卡利翁號戰艦
Deucalion
本部　入港許可願います
總部 請求入港
ようこそデューカリオン
丟卡利翁 歡迎前來
Deucalion
入港を許可します　6番ドックに着艦してください
允許入港 請停靠在6號船塢
デューカリオン　了解
丟卡利翁收到
Deucalion
この目で見ても　まだ信じられないな
即使親眼看見了 還是不敢相信啊
空飛ぶ戦艦　まるで日本のコミックブックだな
空中戰艦 簡直就像在看日本的漫畫書啊
アルドノアドライブを起動出来ず　放棄したと聞いていたが
我原本聽說那艘船因為啟動不了Aldnoah驅動 而被棄置了
アセイラム姫を保護したというのは　本当だったのか
看來他們保護了艾瑟伊拉姆公主一事 是真的啊
やっと着いたんですね
終於到了
ああ
嗯
地球連合本部
地球聯盟總部
着底まで　あと　3　2　1
距離底部還有 3 2 1
着底　係留します
到達底部 停留於此
これで　我々の旅も終わりですね
我們的旅程也到此結束了呢
ええ　一先ずは
嗯 暫時是
一先ず
暫時？
もし　このまま船を預かる事になれば　敵は…
這艘船要是就這樣交給我們的話 敵人會…
ここまで来れば　もう安心ですね
來到這裡就能放心了
核攻撃にも耐えられる　地下600メートルの秘密基地
這是位於地下六百米深的祕密基地 能抵禦核武器攻擊
大型シェルターには　たくさんの避難民が収容されてるそうですよ
聽說這裡的大型避難所收容著大量難民喔
食糧も定員三年分の備蓄があるそうです
還聽說這裡的糧食儲備足夠額定人數吃上三年
ただ　数が合わないんですって
不過 聽說數量對不上
定員を　超えてしまったんですか
是超過額定人數了嗎
その逆だそうです　備蓄の方が余ってるって
聽說正好相反 是糧食儲備多出了許多
避難民の多くは　ここまで辿り着かなかったそうです
聽說許多難民都到不了這裡
ここをやられたら　地球人は絶滅かも知れないですね
這裡要是被攻陷了的話 地球人恐怕就要滅絕了吧
でっか
好大
なあ　伊奈帆　一応見てきたけどさ
我說 伊奈帆 我姑且去看了一下
アレイオンがごろごろしてるのに
這裡有很多Areion呢
無理してスレイプニール使わなくてもいいんじゃねえ
沒必要勉強去用Sleipnir吧
慣れてるから
因為我用習慣了
そんだけ
就這理由？
今まで戦った相手　装甲が厚くても　役に立たないし
面對之前交戰過的對手 裝甲再厚也沒什麼用
伊奈帆がいいならいいけどさ
伊奈帆你覺得無所謂的話 那就算了
もういいんじゃない
已經無所謂了吧
後はプロの兵隊さんに任せて　ねえ
之後只要交給職業軍人就行了 是吧
念には念を　だよ
以防萬一總是沒錯的
コンフォーマルパワーアシストねえ
適型力量輔助啊
アルドノア
Aldnoah
これが全ての始まり
這是一切的開端
ありがとうございます　伊奈帆さん
謝謝你 伊奈帆先生
私の命を助けてくださったそうですね
聽說是你救了我一命呢
いえ　戦争ですから
沒什麼 畢竟現在是戰時
伊奈帆さんに助けていただいたのは　これで何度目でしょう
這已經是伊奈帆先生你第幾次救我了呢
さあ　助けたつもりは無いですし
不知道 而且我也不覺得自己救了你
戦争ですから
畢竟現在是戰時
良い人ですね
你是個好人啊
良い人です
你是好人
これからも…　これからも友達で居てくれますか
能請你… 能請你今後繼續做我的朋友嗎
はい
好的
良かった
太好了
姫様　そろそろお時間です
公主殿下 快到時間了
はい　では行きましょう　エデルリッゾ
嗯 我們走吧 埃德莉茲
それでは
再會
私は　アセイラム・ヴァース・アリューシア
我是艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞
ヴァース帝国皇帝レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの孫娘　第一皇女です
是瓦瑟帝國的雷列伽利亞·瓦瑟·雷爾沃斯皇帝的孫女 第一公主
祖国ヴァースに告げます　この無意味な戦争の即時停戦を求めます
我在此通告祖國瓦瑟 請立刻停止這場無意義的戰爭
私は無事　生きています
如今我平安無事
私の命を狙ったのは　地球人ではありません
企圖暗殺我的人 並非地球人
地球侵略を目論む軌道騎士の策略です
這是企圖侵略地球的軌道騎士的計策
地球人に罪はありません
地球人是無辜的
今すぐ戦争を止めてください　そして　地球と和平を結んでください
請立刻停止戰爭 並與地球和平共處
どうか　この不幸に終止符を
請務必 為此番不幸畫上休止符
これは…　タルシス
這是… 塔爾西斯
Tharsis
クルーテオ城から持ち帰った
這是從庫爾迪奧城帶回來的
あやつには過ぎた機体だ
那傢伙不配駕駛這機體
アルドノアドライブが停止している　という事は…
Aldnoah驅動已經停止了 也就是說…
やはり　クルーテオ伯爵は…
果然 庫爾迪奧伯爵已經…
月面基地へのレーザー通信で
通過與月面基地的鐳射通信
アセイラム姫殿下の所在が特定された
我等已鎖定了艾瑟伊拉姆公主殿下的所在位置
月面基地は我が同士の管理下にある
月面基地處於我同志的管理之下
姫殿下の声明は誰にも届く事は無い
誰都無法接收到公主殿下的聲明
これより　敵本拠地にて決戦となる
即刻起 我等將前往敵軍總部 與敵人展開決戰
揚陸城の戦力を以ってしても無事では済むまい
即使有揚陸城的作戰能力作為保障 也不會平安無事
父君への義理は果たしたな
你父親對我的恩情 我算是償還了
我が軍に付くも良し　地球に逃げるも良し
你要跟隨我軍也好 逃到地球也好
好きにせよ
隨你便
ザーツバルム様　発進準備　全て整いました
澤次貝姆大人 已經做好出發準備
揚陸城降下開始
揚陸城開始降落
目標　ロシア　ノヴォスタリスク地球連合本部
目的地 位於俄羅斯諾伐斯塔里斯克的地球聯盟總部
“暴風雨前夜”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー  翻譯:mam&低音子  校對:小可&zwx  時間軸:框子  壓製:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分說 高傲自負
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒勞高呼自己廉價的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿著可悲的 被恥辱所浸透的鏡子
都合の傷だけひけらかして
對著鏡面炫耀著自感榮耀的傷痕
手軽な強さで勝取るの術を
無論怎麼探求以弱制強的取勝之術
どれだけ磨いでも気はやつれる
終究只會沮喪於一無所獲之中
ふらついた思想通りだ
正如那猶豫難決的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
愛-same-CRIER 愛撫-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深愛著遊戲世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Aus eigenem Willen
皆自我願
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Sieh mit deinen Augen
但請睜眼視物